티신 아신 여러분 안녕하십니까 홍보
말씀 간단하게 왜냐 중간에 무늬가
많이 와요 중간에 신청할 수 있어요
오기 실전 투자 스터디는 지금
2회차를 이미 했는데 남은 6회차를
등록하실 수 있습니다 지난 강의는
녹화 번호로 보실 수 있고요 그래서
댓글 상단에 링크 놔둘 테니까요네
관심 있으실 분들은 신청해 주세요네
제가 지난 시간에 잠시 이야기하다가
말았는데요 시가 총액이 굉장히
중요합니다 시가
총액 리스트 리스트가 굉장히
중요한데요 우리나라 같은 경우는
90년대 보면요 90년대 한국 전력이
항상 1등이 있어요 한전 한전
1등이었고 2000년대
들어와서 요게 이제 삼성전자가 장기
집권을 하기 시작했고요 그게 이제
가전 반도체 뭐 이런 이제 종합테크
산업이 이제 본격적으로 된 거고 자
1등은 그뒤로도 쭉 바뀌지 않습니다
너무 시청 차이가 나고 한때
세계에서 탑 10 안에 들었어요
삼성이 지금은 상상도 안
되시죠 mg 세대들 상상 안 되시죠
세계 탑 10 안에 삼성전자가
들었고요 지금은 이제 너무 경쟁력이
밀려서 확 밀렸지만 그뒤로 우리나라는
2등이 중요했어요 2등 시총에서
2등이 중요하고요 그니까 최근에 보면
LG 에너지
솔루션이 SK 하이닉스
하고 다시 또 바통 터치 했죠 원래는
하이닉스가 2등이었던 LG 에너지
솔루션 한는데 뺏겼다가 다시 지금
2등이 된 거죠 다시 반도체 흐름이
왔구나 볼 수 있는 거고 탑 10안에
보면요 탑 10 안에 보면 지금
2차전지 관련주들이 많이 나가고
있고요 밖으로 나가고 있고 이거는
코스피 이야기입니다
코스피 지금 2차전지 주들이 많이
나가고 있고 탑텐 안에 들어오는게
네이버
하고
슬슬 슬슬 이제 테크 쪽 관련
기업들이 하나 둘씩 들어오고 있고요
자 중요한 거는 저는 코스이고 봅니다
우리나라 심리에서 보면 탑 10안에
코스닥이 되게 중요하다고 보는데
지금도 1등 2등 3등은 다
배터리쪽네 2차 전지 쪽입니다
에코프로 lnf 이런 회사들인데 저는
AI 이렇게 강하게 혁명이 일어난다
그러면 결국 테크 관련 기업들 특히
반도체 주식들이 탑 10 에 적어도
다섯 개 종목은 들어올 거라고 보고
있거든요 다섯 개는 들어올 거라고
보고 있고 원래는 hpsp 하나밖에
없었어요 근데 hpsp 들어왔고 지금
리노 공업이 들어왔죠 리노 공업은
들어왔다 나갔다 하고 있고요 밑에
있는게 이제
솔브레인 동진
세미캠 분석 이런 걸 다 떠났어요
여러분 저는 수급적으로 보면 이들
회사는 충분히 탑 10 안에 들어올
수 있다고 볼 수 있습니다 그래서
저는 시총 상주들 특히 코스닥에서
이런 업체들이 좀 더 업사이드가
있다고 보고 있고요 최근에
이오테크닉스 빠르게 이제 치고
올라오고 있죠 빠르게 치고 올라오고
있습니다 지금 탑 10 언저리까지
올라와 있고요 원래 한미
반도체하청업체 이런 회사들을 충분히
봐야 된다고 생각하고요 한미 반도체는
코스피가 요거는 빼고요 코스피가 빼고
자 코스타 요런 기업들 정도는 탑
10 안에 충분히 들어올 수 있지
않을까 요런 생각을 하고 있습니다
그리고 최근에 모바일 혁명의 주역인
애플이 2012년 이후로 지금
1등에서
마이크로소프트한국지사 하는
거죠 자 우리 1월 그 조정에 빌미가
된 거는 저는 결국 두 가지
요인이라고 생각합니다 일단 올해 여섯
번 금리 인하에 대한 기대감이
있었는데 그게 약간 조정되는 분위기
왜냐면 작년 말에 연준의 립 서비스가
너무 셌고 그리고 또 하나가 메모리
감사의 조기 종료 이였습니다 그래서
메모리가
지금
그렇잖아요 수요 공급이 굉장히
중요하죠 수급이 굉장히 중요한데 작년
23년
3q 제고가 소진 됐고요 4q 주문이
늘어나면서 가격이 올랐죠 가격이
생각보다 빠른 속도로 올랐습니다 그죠
제가 상승 사이클에서 굉장히 주목해야
되는
거는 고정 거래 가격입니다 고정 거래
가격 추위
그든 굉장히 좋았어요 4분기까지
1분기까지 좋았어요 좋았어요 그죠
근데 올상반기 2분기까지
나쁘지 않은 상황인데요 자 여기서
중요한 게로 이제
성장률이 일시적으로 둔화되는 느낌이
나는 거죠 둔화 요거는 성장률 둔화는
주가에 굉장히 좋지 않은데 여기에 또
삼성전자가 삼성이 아 이제 비트
공급을
늘리겠다 이런 거죠 기존에 하고 랜드
플래시
보면 랜드는 아직까지 그렇게
공격적으로 하겠다는이기는 없 쪽에
왜냐면 요게 hbm고 ddr5 같은
새로운 제품의 그게 있잖아요 그리고
요게 테크 마이그레이션이 일어나는
거고 자 요게 참모를 깨졌다고
생각합니다 자 1분기에 삼성전자가
디램의 감사한 량을 기존에 한 6에서
70% 수준에서 요거를 80%
수준까지 늘리겠다라고 이야기를 했고요
그리고 하이닉스는 요게 좀 그래
삼성 같은 경우는 4부터 비트를
늘렸다는게 나중에 공급을 늘렸다는게
알려졌죠네 알려졌고 그리고 SK
하이닉스도 그래 우리도
그러면 감산 조기 종료에 대해서
이야기할게 이야기를 한 거죠 자 이게
저는 1월에 정말 쇼크를 줬다고
생각합니다 무려 13일 동안의 조정
나스닥이 센데 우리나라만 흘러내렸
물론 중국 영향도 있겠죠네 중국
영향도 있겠죠 중국의 이제 부진 중국
경제에 대한 부진 걱정도 있지만 이게
저는 심리적으로 주식시장 더 큰
영향을 미쳤다고 생각하는데요 근데
중요한 건는 이거예요 데이라는 거는
자연 감산 효과가 있습니다 어떤
부분에서 그러냐면 기존에 DDR
4에서 요렇게 전환되는 거잖아요
hbm 디램 낮장 이요 두배가 커요
그리고 ddr5 같은 경우는 내
따이가
15% 줄죠 왜냐면 얘가 또 면적이
커요 그런 효과가 있기 때문에
22년의 피크 타임 그때 최대 생산량
대비해서 지금은 풀 가동해도 이게
80% 안 된다라는게 공급사들의
주장입니다 자 요거를 이야기하니까
최근에 다행스럽게 반등하는데 중요한
모멘텀이 됐다고 생각합니다 자 이런
것들을 잘 설명하고
감사하게 조기 종류를 이야기해야
되는데 어쨌든 요게 조금 스텝이 꼬인
거
같습니다 그래서 요즘에 AI 쪽이
워낙 수요가 많고 하다 보니 지금
공급 업체들도 계속해서이 감산을
비중을 높게 가져가기가 쉽지 는 건
사실인 거 같습니다 이번에 보면 샘
알트먼 오픈 AI CEO 국내
방문해서 SK 하이닉스 하고 삼성전자
둘 다 만나고 같죠 무슨 이야기
했을까요 여러분 hbm 빨리 늘려 줘
엔비디아가 우리나라 오면 뭔 이야기
할까요 hbm 문제 없지 그 이야기일
겁니다 여러분 그만큼 지금 AI
반도체 때문에 주문형 메모리에 대한
수요가 그만큼 늘고 있다라는 거고요
그래서 올해 삼성 전자고 SK
하이닉스도 두 배에서 세 배 수준으로
케파를 증설하는 계획입니다 그래서
지금 주문형 메모리를 주도하고 있는
회사는네 SK 하이닉스 그요 SK
하이닉스 하고 삼성전자의 어드밴스드
패키징 특히 hbm 케파 증설로 수를
본 회사 간만에 psk
홀딩스 psk 아는 자회사는 전공정
쪽에 PR 스트립을 하는 회사고
psk 홀딩스는 후공정 하는
회사입니다 회사는 디스컴이라는 장비를
하고요 그리고 리플로라 장비를 합니다
패키징할 때 열을 줘서 솔더볼을
녹여서 붙이는 공정이
리플로고의 패키징할 때 노광 공적이
있습니다 그래서 일부 노광 공정을
쓰는데 거기서 감광액
감광액을 제거해 주는 찌꺼기를 제거해
주는 거죠 요거 제거해 주는 이제
세정 장비라고 생각하시면 되고요 요게
이제 디스컴 있데 요렇게 층층이
샀잖아요 층층이 샀잖아요 램을 그죠
램을 층층 샀습니다 요거를 몇 층까지
샀냐 8층까지 샀죠 그리고 hbm
3가 되면 12단까지 샀죠 여기 여기
여기 이렇게 다 쓰 있는
겁니다 다 쓰 있는 겁니다 그래서
여기 디스컴 장비가 굉장히 많이 쓰
있는 거고요 그래서 디스컴 장비
쪽에서 굉장히 잘 되고 있고 그리
리플로우 같은 경우는 일단은
기본적으로 납 같은 거 이렇게 안
좋은 물질 쓰잖아요 그래서 psk
홀딩스 같은 경우 친환경 쪽에 좀
초점이 돼 있습니다 그래서 플럭스
리플로우 쪽에서는 그래도 세계적인
수준의 회사라고 보시면 됩니다 보통
뭐 매출 비중은 40대 40대 장비
두개가 한 40 40 정도 나오고
기타가 한 20 유지보수 뭐이 정도로
보시면 되고요 작년에도 굉장히 실적은
괜찮았습니다 23년 실적은 매출
920억 영업 이익은 220억 정도를
달성한 걸로 추정이 되고 있고요 현재
시총은 현재 시총은 6 1340억
정도를 기록하고 있습니다 오늘 날짜
1월 23일자 기준입니다 그리고
24년
전망은 매출
1,200억 영업 이익은 300억
정도를 보고 있습니다 와 300억
나오는데 634억 말이 되냐 밸류로
보면 말이 안 될 수도
있어요 밸류로 보면 말이 안 될 수도
있는데 어쨌든 시장이 틀렸어 내가
맞아 그렇게 이야기해 봐야 소용이
없단 말이에요 여러분 그래서 적당
비중 조절 잘하시는게 맞고요 그고
밸류라인 시 개월로 보면 여러분들이
맞아요네 여러분이 맞습니다 그런데
여러분들 투자 그죠 당장 다음 주
다음 달이 중요한데 그런 측면에서는
어쨌든 중요한 아이템을 하고
있다라는게 중요하고요 그리고 지금
전공정 쪽이 사실 일부 테크
마이그레이션 빼면 결국 전부
어드밴스드 패키징하고 hbm 쪽이잖아
그러면 여기 관련된 업체 뭐야 별로
없습니다 그러면 여러분들 한미 반도체
같은 회사밖에 없죠 네 그러면 이제
찾는단 말이에요 세컨드 티어에서
찾는단 말이에요 이게 뭐 핵심 장비는
아니지만 아니에요네 핵심 장비는
아니고 밸류도 비싸지만 어쨌든 이런
쪽으로 계속 될 수밖에 없고 그리고
tsv 공정을 하면 요게 디스컴이
그냥 같이 따라갑니다 저는 리플로우
쪽보다는 디스컴 쪽이 좀 더 이제
업사이드를 좋게 보는 사람인데요
그래서 tsv 인해서 디스컴 수요가
계속해서 늘어난다 요게 중요한
포인트가 될 것 같고요 리플로 쪽은
뭐 국내에서 STI고 경쟁을 합니다
STI고 STI고 경쟁을 하고 있고
디스컴 쪽은 일본의 울바고 경쟁을
하고 있어요 그래서 어떤 포지션도
나쁘지 않다 그런
생각입니다 psk 홀딩스인 이유는요
psk 지분을 32% 정도를 보유하고
있기 때문에 그런 거고요 주요
고객사는 요즘에 핫한 회사들네 AS
mco 그리고 네페스 그리고 삼성전자
SK 하이닉스 tsmc 인텔 밸류
비싼데 매력적인 부분들이 많죠 이런
회사기 때문에 그렇습니다 그리고 이제
2013년에 미국 장비 업체 세미
기어를 인수를 했어요 그래서 해외
쪽은 이제 미국 세미 기어를 통해서
영업을 하고 있는데 그 효과들이 또
괜찮은 거 같습니다 어쨌든 계속해서
작년 같은 어항에서도 성장을 내보여
줬다는 거는 긍정적인 부분입니다
그래서 투자의 판단을 여러분들이 잘
하시고요 요즘에는 그렇게 싸고 좋은
회사가 그렇게 없습니다 여러분 예
그런 거는 작년 상반기에 제 영상
보면 많데 없습니다 이제 그래서
여러분들이 잘 적응하시면 좋을 것
같고 오기 실전 투자 스터디 지금
이회차 강의를 했는데요 혹시 관심
있으신 분들은 댓글 상단을 통해서
신청해 주시면 좋을 것 같습니다
나가기 전에 좋아요 사랑해요 이런 거
감사합니다네 주말 잘 쉬시고요 아
정말 추위가 이제 피크를 향해서 가는
거 같습니다 다리 차면 기울고 다리
기울면 또 차는 거 이게 이제
순환론적 사고인 것 같아요 그래서
주식 시장도 그동안 이제 너무 안
좋았는데 좋아지고 있고 또 너무 또
과학이 좋아지면 또 한번 조심해서
보시는 것도 여러분들이 계좌를 지키는
좋은 방법이 아닐까 생각이 듭니다
주말에 푹 쉬시고요 저는 다음 주에
뵙겠습니다 여러분
[음악]
안녕